Title: Perso le chiavi? Guida.

----

Year: 1997

----

Issue: 15

----

Author: Franz Perini, Marco Cattoi, Andrea Vecchi, Gigi Keller

----

Icon: clip

----

Tags: Guide

----
Text:

### "CAZZO... ho perso le chiavi della macchina, e ho lasciato le chiavi di riserva nel portafoglio... che è in macchina.. non ci posso credere!"

Prima di tutto procurarsi un paio di pantaloni con una tasca dietro per il vostro panchissimo portafoglio con catena e le chiavi di riserva inside... questo vi permetterà di poter perdere le altre chiavi con naturalezza... 

Vabbè: è una bellissima giornata, snowboardate abbestia, un method di qui, shiftynosebone di la etc etc.. si va a mangiare e.. come per incanto una bestemmia: "bip, biiip, bip... ho perso le chiavi!". 

Tu che sei ospite della di lui autovettura ti accorgi che hai lasciato TUTTO nella macchina del novello cenerentolo (almeno avesse perso una scarpa) e che in pratica non potete fare niente finché lui non trova le sue fottutissime chiavi. 

### NO PANIC, niente è perduto.. Mai! 

Innanzitutto snowboardate a palla tutto il giorno tranquillamente, consci del fatto che noi vi spiegheremo come fare. 

Poi chiedete un pò in giro, al tipo degli impianti, alla biglietteria.. se non avete trovato niente armatevi di filo di ferro (chiedetelo ai gattisti) che non sia troppo morbido e che non sia neanche, però, una putrella per armature. 

Quindi, chiamate i vostri amici, vostro cuggino e chi volete e cominciate a settare il vostro filetto, che rappresenta l'unica via di salvezza alle vostre pene. 

Settalo a mò di cappio, dimodochè quando acchiapperai la preda, cioè il pirulino della porta, egli (il ferro) si stringa al collo del bastardo che non vi fa aprire la porta.

Una volta fatto questo, convinci gli amici a tirare dolcemente la portiera (infilando le mani fra la carrozzeria e lo spazio della guarnizione ma senza staccarla! 

Prendete direttamente la porta evitando la guarnizione) dall'alto verso l’esterno facendo in modo che il vostro amico, nel nostro caso Arsenio Lupin Vecchi, riesca ad infilare di lato il ferro, approssimativamente un attimino sopra l'altezza del pirulino. 

Con un attimo di maestria beccare il pirulino con il cappio e tirare (verso la coda della macchina così il cappio si stringe) e quindi, quando è ben stretto, su dolcemente verso l'alto per sbloccare il piruletto bastardo. 

Sfilate il ferro e aprite la porta... già fatto. 

Il tutto è ok se avete le chiavi di riserva in macchina (consiglio sempre di lasciarne un paio) e che la vostra macchina abbia i pirulini. In caso contrario. Tutti cazzi vostri. GGK
