Title: Quanto Sei Pro? Test.
----

Year: 1997

----

Issue: 14

----

Author: Rokma, GGK

----

Icon: exit

----

Tags: test

----
Text:

### In questo periodo buio il professionismo sta ritornando ad essere lo status symbol del momento.. Hei, tu.. ragazzo sbarazzino con la tavola tuttamatta, si, proprio tu, sei pronto per assurgere al gotha dei veri prauss? 

Se vuoi vedere quanto sei professionista rispondi a questo simpatico questionarietto:

##1.Hai un contratto?
a - NO
b - forse
c - il mio è più grosso del tuo
d - si ed è di 12.000 marchi

##2. Quante tavole olli?
a - quante ne voglio
b - quante me ne chiede il mio sponsor
c - quanti soldi ci sono in premio?
d - ci sono i fotografi in giro?

##3. In un contest qualsiasi...
a - ci vai
b - se non ci sono soldi non ci vado
c - il mio manager mi ha detto di non andare a quelle garette del cazzo
d - ci vai e te la tiri dappaura

##4. Hai il manager?
a - certo, e anche personale!
b - si
c - no, e mi sento uno sfigato
d - si e ne ho paura

##5. Che musica ascolti per le tue mitiche run in pipe ?
a - jungle
b - quella che butta di più al momento
c - quella dei video di Daniel Frank
d - il rumore delle mie lamine sul ghiaccio

##6. I finlandesi sono...
a - quattro sfigati
b - facili da battere, ma non oggi
c - bravi, massimo rispetto
d - brutti

##7. Se qualcuno ti chiede come ha girato in pipe tu...
a - non lo caghi
b - non lo caghi
c - non lo caghi
d - non lo caghi e lo guardi male

##8. Il tuo modello di vita
a - l’uomo d’affari, il manager
b - il punkabbestia
c - il ragazzino viziato “faccio tutto io”
d - Paperon de Paperoni

##9. Ti si propone un nuovo contratto tu...
a - guardi solo i soldi, anche se il materiale fa schifo
b - valuti l’offerta e poi farai sapere
c - chiami col cellulare il portatile del tuo manager
d - boh?

##10. Vai a una gara di Coppa Italia e il pipe fa schifo...
a - vado a fare free riding con gli altri prauss
b - mi faccio squalificare e vado a fare free riding
c - torno a casa dalla mamma
d - devo fare la gara perché se no il mio manager mi accoltella

##11. Il divertimento è:
a - roba da sfigati
b - non ho tempo da perdere divertendomi.. il mio è un lavoro
c - andare in giro con gli amici aridere e scherzare in compagnia
d - cazzo fai... copi?

##12. Hai cannato una gara, le prossime?
a - non le faccio perché Coppa Italia/del mondo/del nonno ha un livello troppo basso e il judging fa schifo.
b - ti alleni da paura e non le fai lo stesso (vedi sopra)
c - le fai, senza paura
d - dici: “le gare sono per gli sfigati!”


###Hai risposto alle domande?

_Se hai risposto a tutte le domande, beh, sei un vero prauss, sei pronto a tutto per soddisfare il tuo zponzor e il tuo manager con una favolosa immagine falsa di quello che stai facendo e di quello che sei.  Bravo! Hai vinto un mappamondo, e tiratela di meno._

