Title: Misoginia?
----

Year: 1998

----

Issue: 21

----

Author: BeerMan

----

Icon: clip

----
Text:

#11 ragioni per cui una birra è meglio di una donna .

1. La birra non è gelosa quando ti fai un'altra birra.
2. Puoi condividere una birra con gli amici.
3. Puoi farti una birra in pubblico senza problemi.
4. Sei sempre sicuro di essere il primo ad aprire una birra.
5. La birra è sempre bagnata.
6. Una birra molto fredda è sempre un'ottima birra.
7. Non prendi schiaffi quando tocchi una birra.
8. Puoi farti una birra in qualsiasi momento.
9. Se ti fai in una sera più di una birra non hai niente di cui vergognarti.
10. Se fai agitare una birra, dopo un po' si calma da sola.
11. Quando entri in un bar puoi essere certo ti farti tutte le birre che vuoi.

> P.S.: Raccomando a tutte le persone del gentil sesso di tenere conto del lato ironico e scherzoso della cosa e di non bestemmiare. Ci sono anche tante ragioni per cui una donna è meglio di una birra, per esempio... ehm... tipo... non lo so. Comunque ci sono. Parola di scout.

