Title: Laax

----

Year: 1998

----

Issue: 21

----

Author: Rita Comi

----

Icon: snow

----
Text:

### Miao freezer sono Rita, ho avuto qualche problema nel mandarti qualcosa di scritto dal BoarderX perché non riuscivo a trovare un PC! - L'opzione piccione viaggiatore è stata scartata perché qui a Laax, con la scusa che hanno il tifo, li abbattono! - 

Nell'allegro eremo sulle alpi in cui ci siamo ritirate per l'inverno un giorno avvenne un fatto che turbò la nostra quiete...

...il gran baraccone del BoarderX - corredato pure di manifesti giganteschi di Palmer no.1 all'ingresso del parcheggio - veniva a fare le sue finali a Laax. 

Uno s'immagina che le facciano solamente i migliori (come dicono i giornali "seri") e invece no, tutti, purché dotati di codice ISF, potevano farle! 
Ma a me e alla Romi non andava quindi...

### ...ci siamo improvvisate giornaliste, come no! La cosa che non ci aspettavamo è che al momento di ritirare l'accredito questi del media office ci hanno fatto compilare un foglio con i dati, fra cui anche il numero di tessera da giornalista. Io gli faccio che non ce l'ho, ma non serve, dai, Freezer è un giornale fatto dai riders per i riders tutti fratelli, poi ti giuro che scrivo, sé, so scrivere!  Beh, questa non m'ha creduto. 

Diffidente ha sganciato gli accrediti, ma ci ha dato il braccialetto arancione invece di quello giallo (magari lo ha tenuto per i veri giornalisti che Freezer gli avrebbe mandato..), e così non siamo potuti andare alla grande abbuffata che atleti e g.v. si sono fatti il giorno prima delle quali.

Abbiamo dovuto sedare questa tristezza con una doppia razione di televisione svizzera (ragazzi meglio del valium). 

Per quel che riguarda il BoarderX era davvero molto bello: grande, veloce, con curve a 360°, saltoni e, tradizionale tocco di sadismo di Laax, piscinone da saltare. 

La cosa non sarebbe neanche male se prima dello stacco non ci fossero stati dei gradini! 

###L'Alessia dice che l'han fatto proprio perché volevano che qualcuno ci cadesse dentro (sai che audience per Eurosport). Alla fine nessuno è involontariamente caduto. Volontariamente si è buttata la Giovanna Serblin con tanto di naso tappato per il tuffo ma Eurosport non la cagata. 

Io non le credevo, non poteva essersi buttata di proposito invece ha detto che in partenza le è venuto un attacco di ridarella e alla fine si è tuffata; non so che droghe usi quella ragazza ma sarebbe ora che cambiasse pusher... 

Per il resto l'Ale, trionfatrice agli U.S.Open (questa minimo minimo mi vale un 50mila) è arrivata circa 10 perché "una" (avrebbe fatto bene a picchiarla) e anche Palmer ha fatto schifino(6), ma non ci sono stati spargimenti di sangue perché tanto s'era vinto il mondiale. 

Fra le donne ha vinto quella americana che sembra un toro e seconda la Fabienne Reuteler (SUI) che aveva detto, dai la faccio anch'io e ha fatto il miglior tempo, ma lei non vale perché l'Ovomaltine gli da le confezioni drogate (che io e Romi abbiamo chiesto ma non le sgancia....). 

Alla sera c'èstato un gran festone su al Crap: per l'occasione avevano costruito un palco nella zona in cui c' è il RockBar, trasformato il ristorante, il bunker sopra al pipe e il garage dei gattisti in discoteche, tutte con generi differenti di musica. 

### Ecco, però, non è che io mi ricordi + di tanto.. so solo che ero con l'ale, che si fanno strane cose per far passare il tempo, che siamo scese alle 5.30 (le funivie andavano tutta la notte, una ogni mezz'ora) e che i Buvoli's ci hanno raccattate e sono venuti alle 6 a svegliare la Romi che dormiva. 

Poi il giorno dopo la demo di skate e bmx è saltata a causa del tempo inclemente (graziegrazie, non sarei mai riuscita ad uscire dal letto..). 

Comunque è estato bello, ti faceva venire voglia di darti al boarder (scherzo Tommy scherzo).

