Title: Nebbia

----

Year: 1998

----

Issue: 17

----

Author: Klapfol, Ponsch, Georg
----

Icon: gasmask

----

Text:
*Original title* 
#Nebbia al Plan de Corones

Abbiamo incontrato Rokma, Deborah e Koki al nostro ristorante nuovo che simila il bar del Star Trek. 

Dopo aver girato un po’, abbiamo dovuto aspettare Deborah che aveva provato per la prima volta andare in snowboard.

Noi intanto ci siamo seduti in un posticino al sole e abbiamo cominciato ad aspettare. 
Koki intanto si allenava a fare una storiella e se la metteva ridendo dentro la sua maschera. 

Quando Rokma e Deborah ci hanno raggiunto il mondo ha cambiato e persino gli sciatori ci hanno piaciuti, Koki era impegnato ad imparare il tedesco e dopo aver capito cosa é un Kidderfigger la nebbia ci ha raggiunto di nuovo, mentre abbiamo fatto dei salti. 

Qua Deborah si allenava coi rulli e il mondo diventava sempre più strano...  Rokma ci raccontava delle barzellette, ma abbiamo capito più un cazzo.

Allora siamo andati al bar a bere qualcosina e infine siamo scesi a valle, dove c’era di nuovo tanta nebbia..?! 

Per ora é tutto e vogliamo salutare tutti che leggono Freezer, tutti i Kidderfigger e tutte le ragazze che sono soli. 
Ciao e divertitevi!!!

