Title: Operazione Minchia

----

Year: 2000

----

Issue: 24

----

Author: Camillo

----

Icon: sheep

----
Text:
La giapponese "Min Chi Ha Ltd", una delle principali società mondiali di minchia, ha lanciato una gigantesca campagna pubblicitaria.

#### Da oggi, ogni volta che riceverai un'email sii felice perché stai per quadagnare minchia.
L'unica cosa da fare è rimandare questa email di spiegazione a tutte le persone che conosci per far si che anche loro possano cominciare a guadagnare minchia in un modo così semplice.

Vediamo più nel dettaglio come funziona.

#### Ogni volta che spedisci un'email, un avanzato sistema computerizzato ti accrediterà un centimetro di minchia. 

Più lettere spedisci, più minchia guadagni. 

Alla fine del mese, Rocco, un nostro funzionario, verrà direttamente a casa vostra a fornirvi tutta la minchia di cui avete maturato i diritti. 

#### E' un'occasione da non perdere per saziare la vostra fame di minchia.

PS: Se, quando vedete l'arcobaleno, correte veloci fino a dove finisce, troverete un pentolone pieno di soldi. 

Garantito.

