Title: Animal Sex

----

Year: 1997

----

Issue: 14

----

Author: prof. Ricky Darwin

----

Icon: exit

----

Tags: Italiano,

----
Text:

### Piccolo manuale di etologia


### L’etologia è quella scienza che studia il comportamento delle bestie, ovvero tutto quello che Piero Angela non vi ha mai detto, perché se no lo cacciavano dalla RAI.

Lo sapevate che l’uomo è l’animale con il cazzo più grande in proporzione al resto del corpo? E sapete il perché? 
Perché le femmine di noi uomini sono le uniche ad avere l’orgasmo! Pensate che culo, praticamente nella storia dell’evoluzione si sono selezionati maschi con il pisellone, così che le donne fossero sempre più contente. 

### E loro per ringraziarci magari non ce la danno neanche!! Mentre vi misurate il picio, o, se donne, lo state misurando al vostro tipo, vi racconto qualche altra storiella.

Squalo. Avete mai guardato le foto di uno squalo quando è stato pescato? Se siete buoni osservatori (e se era un maschio) vi sarete accorti che ‘sta bestia ha due (2) cazzi. E se ce ne ha due c’è un motivo, cioè, siccome le squale vanno con chi ne hanno voglia, e lo squalo vuole diventare papà, si è evoluto il pisello doppio che funziona a sifone cosicché mentre con uno eiacula, con l’altro aspira lo sperma di quello che lo ha preceduto. (Bah, due cazzi si potrebbero usare un po’ meglio, contenti loro..)

### C’è chi di cazzi ne ha due e chi invece ha dei seri problemi già ad usarne uno. Ad esempio le tartarughe un tempo avevano una bella codona, infatti sono dei rettili, però con tutta quella roba messa proprio lì il maschio aveva seri problemi nella monta. Così madre natura ha premiato le tartarughe femmine che avevano la coda piccola.

E per finire il quizzone del vero animale: che cos’è la “passera scopaiola”? Tra tutti quelli che ci risponderanno inviando un fax a Freezer, estrarremo a sorte una talpa nuda (Talpus Ignudum).
