Title: Uomini. Guida.

----

Year: 1999

----

Issue: 22

----

Icon: she-up

----

Tags: Guide

----

Author: Noanda

----
Text: 
### Caro freezer, a seguito di un approfondita indagine che dura da anni, fatta da me e da alcune amiche, sono riuscita a dividere gli uomini in categorie. A dire la verità non e' stato molto difficile, dato che siete cosi' prevedibili.. Odiami pure, tanto quanto vi odiamo noi donne quando ci dividete per tipo..

#uomo-sesso: 
Quello che ti andrebbe di scopartelo sempre ma alla fine sei più brava tu e scopri anche che e' ritardato

#uomo-intellettuale: 
Quello che fa tanto l'intelligente, un po' goffo scopa benino ma non fa mai niente che sia un po' interessante.

#uomo-colla:
Quello disperato, di solito brutto o grasso o cmq complessato che non vale molto come divertimento ma ti fa sentire importante, anche perché a fianco a lui sembri una cima

#uomo-piattola: 
Quello dove vai, con chi vai, non ti vestire così che fa il geloso ma alla fine non gliene frega un cazzo, regge solo la parte per sembrare innamorato.

#uomo-sentimento: 
Che ti fa così tenerezza che non riesci neanche a scopartelo e quindi preferisci lasciarlo e prenderti un cane.

#uomo-mistero: 
Quello che quando sta zitto sembra pensi ai problemi dell'universo ed invece... si sta scaccolando

#uomo-supporter: 
Ovvero quello che ti capisce, si piangi sulla mia spalla intanto che ti tocco una tetta.

#uomo-porco: 
Quello che dice le porcate, rutta, scoreggia e poi te lo porti a letto e per mettersi il preservativo lo srotola prima...

#uomo-techno: 
Quello te lo fai ore, che ha una resistenza spettacolare, ma di giorno lavora sui tetti e la cosa più interessante che fa e' telefonarti...

#uomo-suicidio: 
triste, solo, famiglia di merda, povero....disperato....magari anche impotente e appena ti giri,scusa l'espressione) te lo tronca nel culo.

#uomo letargo: 
Quello che sogna, pensa di fare mille cose, ti fa volare nel suo universo, magari scopa anche benino, ma alla fine è sempre seduto al suo cazzo di pc a farsi seghette sul sito di play boy... ed infine...

#uomo-perfezione: 
Ti vuole sinceramente bene, si preoccupa per te, si diverte con te, è intelligente, gentile, generoso, ed è GAY.. 

In piu' aggiungo una new entry tutta per 

#bruzzi-uomo-introverso: 
“No dai usciamo da soli, no dai non con i tuoi amici"... 
E’ simpatico, sembra intelligente, scopa bene ed è anche creativo, ma alla fine è un sentimentale e chi ci sta male è sempre lui ed adora crogiolarsi nella sua disperazione... bhe almeno scopi bene hehehe… bacio sul glande hehe… 
Cmq sei proprio tenero.. occhio a non farti scaricare per un cane hehehe...
