Title: Quotes

----

Icon: classic

----

Text:

>"Ma voi vi fidate di una cosa che perde sangue 5 giorni al mese e non muore mai?"

Matteo Vecchiato



>"Il ruolo che troppa gente ha avuto, l'ha ottenuto con l'inganno, col furto, ed ora c'è il deserto..."

Kaos One


>"Quando ogni cinese avà un'auto, lo strato di ozono sarà presto finito."

Frei Botto, (www.scuscia.rai.it)


>"Sono usciti i risultati di un sondaggio effettuato dall'ONU. domanda: dica onestamente qual'è la sua opinione sulla scarsità di alimenti nel resto del mondo. Il risultato è stato il seguente: gli europei non hanno capito cosa sia la _scarsità_ gli africani non sapevano cosa fossero gli _alimenti_ gli americani hanno chiesto il significato di _resto del mondo_ i cubani, straniti, hanno chiesto maggiori delucidazioni sul significato di _opinione_ nel parlamento italiano, si sta ancora discutendo su cosa sia _onestamente_"

labrebis@libero.it


>"L’abbigliamento: felpe rinforzate e extralarge, pantaloni comodi e coloratissimi. La tavola è un biglietto da visita: l’ultimo modello va bene, meglio l’ultimissimo!"

Dall’inserto Gazzetta dello Sport del 31/1/1997


>"Elisa dammi uno dei tuoi baci al miele che mi passa il mal di gola"

Pongo


>"Credo più nei reef abusivi, che in quelli artificiali..."

Unidentified Italian Surfer


>"Può essere artista solo colui che ha una propria religione ossia una intuizione dell'infinito"

Friedrich Schlegel


>"Como fazzu? nun mi arriva kiu' u frizar inta buca da letera!"

Claudio Santavicca


>"Che cosa si può obiettare a chi non vede la luna, ma guarda il dito che la indica.."

Luigi Pintor


>"personalizza subito il tuo telefonino con le suonerie più trendy!! le suonerie cucco/non cucco per dichiarare ai tuoi vicini di ombrellone se sei libero o occupato"

Da una mail di buongiorno.it

>"Hai una collezione di adrenalina da vendere?.."

Da spiagames@spiagames.com

>"Wimpy: la prima e più diffusa rivista del settore in Italia"

Luca Basilico nel 2001 dal "Comunicato Stampa: Campionato Italiano"

>"Sono in fondo a un baratro, per uscirne dovrei usare le unghie, ma... non riesco a smettere di mangiarle"

Nicola Portacci


>Gli animali si drogano. Perché lo fanno?
"La teoria più accreditata è che per gli animali la droga abbia una funzione di carattere evolutivo", afferma Giorgio Samorini. "In certe fasi ci vuole un momento di "deschematizzazione" per trovare nuove vie comportamentali". Elefanti, capre e formiche avrebbero quindi bisogno di "sballare" per far entrare in circolo nuove idee. Per "aprire le porte della percezione", si sarebbe detto qualche decennio fa. Ma animali che si drogano non è soltanto un curioso bestiario in versione lisergica. Samorini distingue fra scienza della droga (che si occupa del fenomeno) e tossicologia (che si occupa del problema). Vale a dire, il fenomeno non è necessariamente il problema. E così, pettirossi sconvolti e cavalli inebetiti potrebbero entrare di colpo nel dibattito sull'antiproibizionismo."
 
Mario Portanova su diario.it+


>"C: Ciao come ti chiami? 
B: Barbara! però tutti mi chiamano BABE! 
C: Ah come il porcellino coraggioso! ma ti chiamano così perchè sei coraggiosa o perché sei... ops scusa!"

Checco all'Oktoberdest a una ragazza appena conosciuta.


>"Porta il mondo in casa tua.."

Una pubblicità su Gamma Radio


>"The more you surf, the less you have to talk to chicks"

Phil from Austrian Surfing


>"La vita economica di un paese dipende dalla cultura e
dai valori condivisi dalla gente, pièche dalle cifre"

Francis Fukuyama, Argentina


>"Se il genere umano vuole sopravvivere, avremo bisogno di un modo radicalmente nuovo di pensare"

Albert Einstein


>"Naturalmente Baco contiene anche un po' di snowboard e surf secondo la ricetta classica della rivista italiana; come extra però ci sono anche un tot di foto di fighe appoggiate a delle macchine"

Da skatemap.it

>"La globalizzazione.. è la separazione dell'economia da qualunque legame con un posto o una comunità. La globalizzazione come causa del problema viene oscurata dalla globalizzazione come terapia"

David Ehrenfeld


>"Il primo passo che devi fare se vuoi essere una persona di successo è chiederti che tipo di persona vuoi essere. Esistono 3 tipi di persone: coloro che fanno accadere le cose, coloro che guardano accadere le cose e coloro che si meravigliano di cièche accade."

John M.Capozzi


>"Mi rode così tanto il culo che ridurrei il piede di quel tavolo in segatura in un secondo"

Giulia


>"Suora, credi nella resurrezione? io no, quindi non rischierei"

Giulia in motorino ad una suora che attraversava


>"Freezer Snowboarding Magazine - Italy's biggest snowboarding mag"

Da snowboarding.at


>"Ugo lo metti nel centro di Pechino e dopo una settimana lo salutano tutti."

Emi su Ugo


>"Fai come se fossi a casa tua, amico" 
"ok, dov'è la coca?"

Lorenzo a Juliano da Latino America


>"...e non dirmi la settimana prossima perche se no...
Ti cucino le tue orecchie arrotolate con una foglia di rosmarino..."

Elena Rota al suo capo!


>"Gli Yankee di inizio secolo bevevano cosi tanto
che i loro discendenti astemi non si reggono in piedi"

Jackfolla su Raidue


>"Perché qui le cose vanno alla cacchio di uomo"

Adriano Celentano


>"Ma perchèvoi ragazze non skateate?? (...)
ma perchè si fanno male poverine...
e poi la maglietta, il pantalone, le scarpe...
diventa tutta una questione di fascionnnn (mah..!)"

Simone Bertozzi a Elena, con risposta intrisiva di Ale Martoriati durante il contest di sk8 a Reggio Emilia.


>"Ridi, ridi... che dopo ti butto giù i denti!"

Questa è la nuova minaccia che da tempo gira tra noi magazzinieri di Slam Jam


>"Io penso che i morti sono di questo colore quando muoiono..."

Veronica riferendosi al colore della sua pelle all'inizio dell'estate


>"A me fanno schifo i pipe così!! io li voglio belli duri alti ed incazzati... e con le ragazze che ballano sul kupping"

Sasiek Marek a Romina sul pipe al camp Burton a Garmisch


>"Bhe!! possiamo sempre ballare noi sul kupping..."

Risposta di Elio


>"A casa di un mio amico ho giocato alla roulette russa e ho pure vinto"

Krikle parlando di gioco d'azzardo


>"geek-a member of the new cultural elite, a popculture-loving-techno-centered community of social discontents. most geeks rose above a suffocatingly unimaginative educational system, where they were surrounded by obnoxious social values and hostile peers, to build the freest and most inventive culture on the planet: the internet and www now running the systems that run the world. tendency toward braininess and individualty, traits that often trigger resentment, isolation, or exclusion. identifiable by a singular obsessiveness about the things they love, both work and play, and well. huned sense of bitter, even savage, outsided humor. universally sospicious of authority. in this era, the geek ascension, a positive even envied term. definitions involving chicken heads no longer apply."

Jon katz


>"Questa è la scienza che previene il ghiacciaculo."

Dalla pub Nike sul frz26


>"Vans, bastard ma solo voi squatter le conoscete ste marche"

Un truzzo squadrando Krinkle dall'alto in basso


>"Tutti pendono dalle tue labbra... soprattutto quando fai i pompini..."

Bruzzi a Elena


>"Ciao sono un alieno che si è entrato nel tuo cellulare. i tasti che stai toccando sono i miei organi genitali. e dal tuo vedo che ti piace. questo messaggio èstato lanciato nello spazio il 1° gennaio per cercare una forma di vita meno evoluta. oggi la missione si può considerare compiuta. ehi phillips lo sai che ericsson è caduto dalla motorola e si è rotto le g nokia. c’era tutto il samsung per terra. meno male che non eravamo in siemens"

Sms text ricevuto da Krinkle.


>"Andare in norvegia con la tipa è come andare all' oktoberfest con l'heineken nello zaino"

Fulvio


>"Quando in africa muore un vecchio, muore una biblioteca"

Lulu Bernard


>"Insomma morale alto & ascella pezzata."

Rita motorradunostile.


>"A 39,5° la supposta non la senti nemmeno, la friggi"

La Romi per convincere la Giovanna ad usare la supposta di Tachipirina.


>"Di solito ti piace il wusterone..."
ale sventolandomi sotto il mio naso vegetariano un wuster
"No, a me piace ancora vivo"

Rita Comi


>"Mi si stanno anestetizzando i piedi"

Romi mentre l'Ale scoreggia molto forte sotto le coperte.


>"Beh è vero che sei dimagrita, hai anche messo su i muscolazzi.. ora puoi fare Conan il Barbaro"

Simone a Rita


>"Predichi bene e ruzzoli male" Emanuele di Roma
"Ma mi stai prendendo per il culo??" Rita
"Perchè, te senti sollevata?" 

Robertino da roma


>"Remember: only when you buy, you are alive."

Citation Wall Street Willy


>"Le opinioni sono come le palle, ogniuno ha le sue"

Clint Castwood in l'ispettore Callagan


>"Il sistema ti spinge nell'illegalità, che, opportunamente multata lo finanzia"

Guido Latavola


>"In un sistema a credibilità zero, come possono pretendere la delega"

Anonimo Astensionista


>"Quando muoio seppelitemi facci in già, così tutto il mondo puo baciarmi il culo"

Adesivo su Parafango


>"When i'm dead bury me face down, so the world can kiss my ass"

Bumperstiker


>"Questa è la mia segreteria telefonica e ve ne potete tutti andare a fare in culo."

Dalla segreteria di Francesco Pozzi ad Hamburg


>"Ma quando incominciate a rotolare io non ci capisco più niente"

Elio fotografo redattore di "freestyler" e "snowboarder", il clone italiano, parlando con Enri delle rotazioni in snowboard..


>"Dai… ci, un succo!" Romina
"si succhiamoci!" 

Elena


>"Ma non fanno entrare mica tutti…non siamo mica all’ISPO qui!"

Kekko DalVera all’ingresso dell’Ispo.


>"Per molti di noi farsi le canne è un ottimo modo per rilassarsi dopo una giornata di duro lavoro, oppure un elemento di socializzazione, per alcuni meglio del vino, sicuramente meglio della playstation!"

CSOA Forte Prenestino Roma


>"Abbiamo sostituito il tuo cuore con una patata lessa..
hai tre minuti di vita.. "

Southpark The Movie


>"I seguaci del piercing o del tatuaggio hanno un ben preciso obiettivo: vogliono ostentare coraggio e dimostrare di essere posseduti sessualmente da qualcuno" 

Shere Hite su "Io Donna"


>"It's a world full of "babbions".. ma siamo venuti in pace a sto giro.."

Dj Gruff su "Lo servu de diu" ultimo CD di Gopher



>"Scopami, aprimi, spaccami, frustami ma non mettermi in disordine i capelli"

Da noanda.com


>"Avevo trovato chi voleva limonare in apnea, ma.."

Chicco Ciapponi su Valsenales


>"Meglio un 2 di picche oggi che un dubbio per una settimana"

Fede


>"Mi sa che oggi hanno fatto tutti il mattutiniero"

MarcoX al Nevegal, BL cercando uno skipass usato


>"Dimmi che esiste ancora Varazze dopo il forza 9 di natale?!" Ettore Burdese. "Varazze esiste, la reputazione di qualcuno è sparita.." 

Rokma


>"Avete visto quanti muscoli ho nelle braccia? .. "

Giovanna Serblin


>"Ma come.. quelli sono i muscoli di quelli che si fanno le seghe, come fai ad averli?"

Andrea Vecchi


>Gsm text: "io so a mi dom, ma no so che vid ti dev port. Rik qui dom, se no ronf vie lu. Tu mand list di vid, ved di veni in serat. Se tu urg dom mand mail"

Chiara


>"Vieni anche tu a fare gli Slide???" Kikko Ciapponi
"Ma dove vuoi che vada io.. Mi slido il letto ..con Mathieu!" 

Romina Masolini

>"E' come un carcere, se vuoi qualcosa qui la devi estorcere, non vedi il cielo dentro le viscere del sottosuolo, il ruolo che troppa gente ha avuto, l’ha ottenuto con l’inganno, col furto e ora c’è il deserto"

Kaos da "Arkham Asylum"


>"Il mio culo ha bisogno di olio"

Sgocciolando una fetta di pizza HUT, Romina Masolini



>"Sani Alibabich poi lo sistemo io" Elena Rota
"A pecoranza?" Kikko Ciapponi
"No, è già tosato!" 

Elena Rota


>"Paul.. è sempre disponibile a pranzo se paghi tu"

Da un editoriale Mambo


>"Il fs indy è una tomba profanata"
"E' tempo che tutti parlino la stessa lingua di tony hawk e terje haakonsen"
"L’unica alternativa è rappresentata dalla moda (..) di andare duckstance"
"Backside in skate è qualunque cosa fatta girando la tavola nella direzione del rail (..) davanti del rider"
"5 anni fa lo stance era completamente diverso.. una questione di moda che costringeva tutti a fare shifty, late 180, nosebone e jibbing selvaggio"
"Babs è un rider super late"
"Tweaked : termine importato nel freestyle solo ultimamente, usato per dare enfasi alla manovra" 
"Quando facendo un bs air pieghi le gambe e inarchi la schiena allora stai facendo un method"
"Ollie è il riuscire a saltare senza prendere la tavola con le mani"
"mute air:.. grabbando con la mano in mezzo alle gambe"
"l’unica cosa buona delle spiagge è che con la sabbia ci fai il cemento"

Da imprecisato autore (ti vergogni?!) su Onboard 26


>"Freezer: la rivista cult di chi ama leggere durante una bella scopata"

Giovanni Bruzzichelli


>"What am i fucking doin' here?"

Emi Mazzoni


>"They love to watch the war from the White house and I wonder how can they sleep at night?"

NOFX- da "a perfect government"

>"In italia lo stato non funziona quindi devono funzionare le persone"

Victor J.Willi, giornalista svizzero


>"Con l'invenzione della scrittura e della scrittura abbiamo riciclato il nostro sistema visivo x leggere le parole"

Stanislas Dehaene


>"La coppa dell'olio è come il punto G, nessuno sa dove sia"

Il Maranza

>"I have no problem with libertarian socialism, but "alternative" is a buzzword for those selling to pimply-faced punk-rock skateboarders who read Maximum Rock 'N' Roll. Look, realistically, if there really WERE an alternative, the working class would accept it en masse, and the phony "alternative" would be the capitalist society we now live under. Unfortunately, we have to work for corporate or government overlords, we have to buy corporate products, and we have to pay taxes to corporate-run governments who buy bombs and recruit our neigbours to be cops and grunts so they can protect themselves from us. I hope my detractor decides to explore more deeply why this is so, sometime soon."

"Defending the Green Left" senorefe@hotmail.com


>"Un doping sano e naturale per tutti coloro che hanno bisogno di energia - il pane - per mangiar sano"

Dal sacchetto Asso Panificatori Milano


>"Ho scelto di diventare un writer, ho scelto la vita!"

Sheriff

