Title: Detto / Pensato
----
Year: 1999
----
Issue: 23
----
Icon: sheep
----
Author: Giovanni Bruzzichelli
----
Tags: Guide, Italiano
----
Text: 

#Donne

Non possiamo essere solo amici? / Non ti lascerò per nulla al mondo toccare alcuna parte del mio corpo, ancora.

Ho solo bisogno di un po’ di spazio. / ... senza di te.

Sembro grassa con questo vestito? / E’ da tanto che non litighiamo.

No, la pizza va bene. / Spilorcio bastardo.

No, solamente non voglio un ragazzo ora. / No, solamente non voglio te come ragazzo ora.

Non so, cosa vuoi fare? / Non posso credere non hai pensato a niente.

Vieni qui / Anche il mio cane lo fa

Mi piaci ma... / Non mi piaci.

Non mi ascolti mai. / Non mi ascolti mai.

Stiamo andando troppo in fretta. / Non ho intenzione di dormire con te almeno fino a quando non avrà scoperto se questo tizio a Statistica ha una ragazza!

Sarò pronta in un minuto. / Sono pronta, ma voglio farti aspettare perché so che tu lo farai.

No, pago io per me. / E’ solo per essere carina; non ho la minima intenzione di fare alla romana, se non ti offri di pagare tu sei finito.

Oh si! Li intorno. / E’ da tuttaltra parte ma voglio solo farla finita.


Esco solo con le mie amiche. / Faremo festa, ci divertiremo e sparleremo di te e dei tuoi amici.

Non c'è nessun altro. / Mi sto facendo tuo fratello.

La dimensione non conta. ... / . ..se non voglio avere un orgasmo.

Dobbiamo parlare. / Sono incinta.

Va tutto bene? / E’ normale che sia così molle?

Sei un caro ragazzo. / Imbecille.

Dai, rimaniamo amici! / Hai la macchina e mi farebbe comodo se continuassi ad accompagnarmi.


#Uomini

E’ solo succo d'arancia, provalo / Ancora tre bicchieri e avrò la testa tra le sue gambe.


E’ simpatica. / Non me la faccio finché non ho proprio nessun altra.

Non so se mi piace. / Non mi molla.

Ho bisogno di te. / La mia mano è stanca.

Me la sono fatta. / Mi sono fatto gran sogni su di lei tutta la settimana.


Voglio conoscerti meglio... / ...così potrò raccontarlo ai miei amici.


Come sono rispetto agli altri tuoi ragazzi? / Ho veramente il cazzo così piccolo?


Ti voglio ancora!! / ...almeno per stanotte.

Mi manchi moltissimo. / Sono così andato che la mia compagna di stanza inizia a diventare carina.

Non ho voglia di ballare adesso. / Stronza! Lo sa che non sono capace.

Non dobbiamo rompere subito... / Voglio scopare ancora qualche volta.

Sono diverso dagli altri ragazzi. / Non sono circonciso.

Sei venuta? / Io no.

Devo dirti una cosa. / Fatti il test Hiv.

Sono un romantico. / Sono povero.

Ti chiamo io. / Preferirei finire sotto un tir che rivederti.

Non volevo farti male. / Come potevo sapere che eri vergine?

Ti amo. / Cacchio, in che casino mi sono ficcato?!

Penso dovremmo essere solo amici. / Sei brutta.

Non ci siamo già visti? / Bel culo.

Voglio fare l'amore. / Voglio chiavarti.

Ti è piaciuto? / Sono insicuro della mia virilità.


Sono stato benissimo ieri sera. / Chi cazzo sei?

Ho imparato molto da te. / Avanti un'altra.

Voglio una storia seria. / Sono stufo delle seghe.

Dovremmo vedere altra gente. / Ho 'visto' altra gente.


Non dobbiamo far nulla se non ti senti pronta. / Dammela o sparisci.

Penso sia il momento di esprimere i nostri sentimenti. / Fammi un pompino.

Ti penso ancora. / Mi manca il sesso.

Sei così matura... / Spero che tu abbia 18 anni.
