Title: Quanto Sei Punk? Test.
----

Year: 1997

----

Issue: 12

----

Author: Rokma

----

Icon: gasmask

----

Tags: test

----
Text:

### In vista di un vostro futuro inserimento nel mondo dell’alternativo, Freezer vi mette alla prova proponendovi un semplice questionario dove potrete verificare quanto siete punk e se siete pronti per uscire allo scoperto:

##1. Hai il chiodo?
A. Si, e lo sfoggio con orgoglio
B. No, ma vorrei tanto averlo con le scritte dei GBH
C. Si, ma ci ho vomitato sopra e sembra una pizza
D. No, ma se me ne dai uno finisco di attaccare il poster di Sid Vicious in camera

##2. Una tua amica/amico ti si avvicina e ti propone una serata “galante”
A. Accetti gentilmente
B. Rifiuti: “Perché puzzo”
C. Accetti, ma metti la maglietta dei Bad Religion nuova
D. Mandi affanculo, ci sono gli UK SUBS dal vivo

##3. Vedi una sigaretta per terra
A. La raccogli e te la fumi
B. Pensi “chissà chi è l’idiota che l’ha persa” e la lasci lì
C. La calpesti, massacrandola
D. Ti ricordi che fumi e ne scrocchi una al primo che passa

##4. Il tuo gruppo preferito
A. Partisans
B. Chaos UK
C. Buzzcocks
D. Ma checcazzo di gruppi sono?

##5. Un tuo amico fa una azione “molto punk” tu esclami:
A. “Trooooppo bella li!”
B. “Trooooppo punk!”
C. “Dibbase!”
D. “Ma sei deficiente?”

##6. C’è il concerto più peso del mondo che amico chiami?
A. Quello che e’ più punk
B. Quello con la cresta più alta
C. Quello più punk dentro
D. “Checcazzo vuoi, io sono un vero punk e i punk non hanno amici!”

##7. In un bar un gruppetto di veri panc fa un bordello incredibile, tu che fai?
A. Ti aggreghi
B. Gli fai notare che stanno disturbando la tua partita di backgammon
C. Attacchi una rissa
D. Guardi sti deficenti che se la tirano da punk

##8. Dei naziskins pensi:
A. Che sono grossi
B. “Che se li avessi di fronte gli farei vedere io”
C. Non pensi, scappi e basta
D. Che non sono molto punk..

##9. Arrivi in Senales e c’è Patrick Hasler
A. Gli tiri un cartone come buongiorno e poi gli chiedi se
puoi girare
B. Te ne freghi e giri e basta
C. Lo saluti gentilmente e giri, senza chiedere niente
D. Te la tiri come lui

##10. Ragazze/ragazzi, come ti comporti
A. Agisci stupidamente per attirare l’attenzione
B. “Frega un cazzo, sono un vero punk, io”
C. Li accoltelli
D. “Boh?” e finisci di bere il tuo litrozzo di vino.

##11. Salite in autobus/metro, ce l’avete il biglietto?
A. No
B. Aho, per chi mi hai preso!
C. Certamente!
D. Io il biglietto non lo faccio... perché ho l’abbonamento.

##12. Sapete chi è Howard Devoto?
A. Certo!
B. No
C. Mio cuggino lo sa
D. Il lettore di inglese alla Bocconi

##13. Il tuo punkcompagno/a di viaggio puzza come una carogna, voi:
A. l’accoltellate
B. Glielo dite senza peli sullalingua
C. Ne gioite
D. Vi dispiace di non puzzare come lui/lei

##14. POGO ROVINA! Voi :
A. Vi buttate a pesce (lesso) ebbri di felicità per questo evento scanzonato
B. Vi schiattate su una cassa per salire sul palco
C. Vi guardate intorno con circospezione
D. Vi buttate e tirate pugni a destra e a manca

##15. Dovete scegliere un disco fra questi:
A. “Dookie” Green Day
B. “Insomniac” Green Day
C. L’ultimo di Giovanotti
D. L’unplugged dei Nirvana

##16. Uno sconosciuto fa un manovrone chiuso in pipe:
A. “Chissà chi è e chissel’incula”
B. Osservi triste perché non è lo snowboarder del momento
C. Lo accoltelli perché non ha pagato le dieci carte di entrata nel pipe
D. Cerchi il dialogo

##17. Lo snowboarder più punk è:
A. Peter Gauna
B. Paolo Bertani
C. Eric “Scott” Pernisco
D. Io



###Soluzione?

_Visto che hai risposto con interesse a questo simpatico questionarietto ti comunico che non sei, e mai sarai, un vero punk... i punk non rispondono ai questionari!_

