Title: Fotti il Virus!

----

Year: 1997

----

Issue: 15

----

Icon: skull

----
Text: 

C’era una volta una ragazza che doveva lavorare molto, ella si chiamava Cenerentola.

Arrivò il giorno del grande ballo, e le sue sorellastre si stavano facendo “belle”, mentre lei non ci poteva andare. 

Poi però arrivò la fata, la fece bella, andò al party e ballò tutta la notte con il principe. 

Le sue sorelle, per invidia, bucarono i preservativi del principe. Cenerentola e il principe si amarono per tutta la notte. 

Lei rimase incinta, lui prese l’aids. 

(Davide, 20 anni, MI)
