Title: Lil Kim Interview

----

Year: 1997

----

Issue: 14

----

Author: Franklin Sirmans

----

Icon: tv

----
Text:

Sono stato fortunato a incontrare Lil Kim sull’aereo da N.Y. ad Amsterdam. 

Kim fa parte dei Jr M.A.F.I.A. ed era una delle voci del disco dell’estate GET MONEY con Notorious B.I.G. e ora ha appena realizzato il suo primo album HARD CORE, che non è quel tipo di musica che significa “me ne fotto”, ma.. come dire.. leggete e capirete! 

Quella che segue infatti è la vostra intervista..

F: 
>Allora Kim, tu e la tua amica Foxy Brown avete come creato questa nuova immagine basata sul porno crudo, è come un andare oltre il concetto di base del messaggio pubblicitario secondo cui “il sesso vende”

K: 
>Yeah, le donne hanno venduto il sesso da sempre, ma noi l’abbiamo portato ad un altro livello. E mi piace, voglio dire, mi piace il sesso, quindi sono piuttosto brava in questo..

F: 
>a rappare o a farlo?

K:
>tu cosa dici? 

(appoggia la sua mano sulla mia coscia) 

K:
>Per me Janet Jacme o Heather Hunter sono come Marilyn Monroe, Marlene Dietrich o Josephine Baker una volta. Loro semplicemente celebravano la sessualità, ma avevano gusto nel farlo, recitando, cantando.. qualsiasi cosa facessero lo facevano bene, perché sapevano cosa facevano.

F: 
>uh, sì, penso che sia quello che sento ascoltando il tuo album. Nella intro del tuo album c’è un tipo che guarda un film porno dove tu sei la protagonista, e lui si masturba fino a quando non grida il tuo nome, a quel punto inizia il pezzo

K:
>sì, mi piace il fatto che posso far andare fuori i ragazzi così facilmente. Credo nel potere del mio corpo e del mio sesso.. Baby, dì il mio nome prima di venire!

F: 
>oh, lo farò (sottovoce). Voglio dire, sì, è in “No Time” e anche il video di “No Time” spacca

K:
>ti accende? 

(la mano di Kim corre lungo la mia lampo)

F: 
>uh, uh... penso, uh... ma, quello che mi piace è quel che tu da rilassata ma aggressiva, specialmente in “Big Mommathing”, ...così, uh! ...cosa ti piace?

K:
>è un tipo di domanda un po’ vaga.. ora ti leggo nel pensiero: a me piace il 69 più di ogni altra cosa! Perché io...

F: 
>whoa! 

Non so se questo è molto appropriato per questa rivista. Inoltre potrebbe essere un po’ imbarazzante se mi alzassi e andassi alla toilette proprio ora.

K:
>si, non ti preoccupare, tu non vai da nessuna parte!

>ok - stiamo per atterrare, siete tutti pregati di allacciare le cinture.

F: 
>Kim, Kim, yeah, oh Kim, huh?!

