Title: Projects

----

Text: 
Qui una selezione di projects diventati articoli. Filtrati via blogspot.com negli ultimi 10 anni. Con un nuovo vestito ora. Sempre Creative Commons of course. Enjoy and deploy!

*1995>2000. 5 anni. 27 uscite gratuite. Freezer magazine arrivò come una tempesta su una industria stagnante. Creò un proprio sistema di distribuzione. La voce dei protagonisti che mostrava che succedeva per strada, in montagna ed alle feste. Presto le riviste in edicola, prodotti a bassa fedeltà, rimasero con pochissimi lettori.*
