Title: Balcan Party Hrvatska

----

Year: 2000

----

Issue: 24

----

Author: Rikke Joergensen

----

Icon: classic

----

Tags: Italiano

----
Text: 
###Aquatica, sulla scosta dalmata tra Zadar e Sibenik, nel bosco vicino ai campeggi, Hrvatska 1999

Siamo finiti in Croazia quest’ estate, esattamente nella zona di Sibenik, dove un gruppo di ragazzi ha organizzato un mega rave; il rave più grande della Croazia. Siamo andati a vedere come i croati festeggiano e ci siamo divertiti come dei matti. 

L’ ubicazione precisa del rave l’ abbiamo saputo una settimana prima e si svolgerà in un luogo abbastanza isolato di fianco a un baia. 

####E’ il 6 agosto e ci siamo sistemati nel campeggio vicino al party. Aquatica ora è solo un paio di pali di ferro. Il 7, è il giorno della grande festa e i ravers si stanno preparando. E’ il mio primo rave e non so cosa mi aspetta...

Tra di noi abbiamo dj Schwizzarski, che si muove in incognito nella parte vip, travestito da kossovaro, allenandosi per la serata con delle respirazioni forti. 

Insieme a lui c’ é il Copacabana Crew, un gruppo di musicisti alternativi e spirituali.
Al contrario degli altri DJ’ s Schwizzarski porta solo CD. Pesano di meno. 
Il suo session inizia alle sei. 

E’ il suo debut nel suo paese e praticamente apre Aquatica sul palco Drum’n’Bass’n’Easy Listening. L’abbiamo beccato prima dello spettacolo: 

### "sono quà per divertirmi più che altro. Suono solo per hobby ed è bello avere la possibilità di suonare qua stasera insieme a tutti questi professionisti. Però penso, che anche loro dovrebbero prendere tutto meno sul serio. Essere più easy. Io sono qua solo per divertirmi e perché mi piace far ballare la mia ragazza. Il mio messaggio per il mondo è prendetevi meno sul serio, peace e amore". 

Alle 18:00 entriamo nel campo di sabbia erba e bosco che finisce in una baia. In giro ci sono tre palchi diversi. Techno, House e un misto di breakbeat, Trip Hop e Easy listening. 

Ora c’é ancora più polizia che ospiti, ma come passano le ore il posto si riempie di gente folle e contenta che si lancia in un ballo senza fine. 

Per tutta la notte balliamo e quando il sole sorge c’é ancora mezza giornata di musica.

### Il scenaggio pero é cambiato un pò. Dappertutto c’é gente che dorme, gente che sta meno bene che ieri, ma sopratutto ci sono ancora tanta gente che balla. Durante la notte i DJ’s si sono dati scambio ogni due ore. 

Ci sono stati da tutta l’ Europa: Clifford Gilberto(GB), Felver(HR), Luca(HR), Darkness(HR), Umek(SLO), William Collins(F), Evil Eddie Richards(GB), Ten Sui Aka Tracie Storie(GB) e tanti altri. 

Alle 10:00 di questa splendida domenica mattina inizia a fare caldo e crolliamo in tenda. E’ stato un esperienza per la vita, arrivederci a anno prossimo.
